# Sheezy_assistantBot

#### Итоговая работа по буткемпу "AI-ARROW" трек senior


## Цель:
Разработать Telegram бот, который будет ассистентом команды для хакатона. Бот должен с помощью LLM помогать команде формировать продукт, описывать задачи, подсказывать варианты решений, изучать неизвестные темы, помогать писать код, помогать готовиться к защите проект.


## Структура
 main.py - основной бот\
 config.py - токены Gigachat и бота
 TOKEN = 'ваш токен'
 ```python
 TOKEN = 'ваш токен бота'
 AI_TOKEN = 'ваши авторизационные данные бота'
```

 ## Функционал:
 при нажатии на клавиатуру польвляются следующие кнопоки для взаимодействия с искусственным ителлектом:
 
 `Изучить тему📚`- бот предоставляет информацию по заданному запросу. К промпту добавляется текст: предоставь информацию по такой теме максимально понятно:

 `Предложить идею💡`- бот предлагает идеи по заданному запросу. К промпту добавляется текст: предложи по такому запросу максимально реалистичную идею:
 
 `Решить задачу🤔`- бот решает задачи по заданному запросу. К промпту добавляется текст: реши макисмально правильно и правдаподобно данную задачу:
 
 `Ответить на вопрос❓`- бот отвечает на вопросы по заданному запросу. К промпту добавляется текст: ответь максимально понятно и правильно на следующий вопрос:
 
 `Очистить память🧠`- бот очищает память диалога. Номера запросов сбрасываются


 При нажатии на меню появляются следующие команды для взимодействия с базой данных `SQLAlchemy`:
`/start` - начать/показать описание функционала

`/help` - покзать шаблон подачи команд к планировщику с примерами

`/add` - добавить новую задачу

`/view` - показать задачи для конкретного пользователя

`/view_all` - показать все задачи

`/update` - обновить существующею задачу

`/list_users` - показать список ID пользователей

`/delete` - удалить задачу

`/delete_user` - удалить пользователя

`/delete_all_tasks` - удалить все задачи

`/delete_all_users` - удалить всех пользователей и задачи

#### В меню все эти команды с их описанием имеются(при работе с ботом в группе введи слэш "/")


### Почему я выбрал именно Gigachat?

1. Gigachat поддерживает интерактивный и контекстный диалог, что позволяет ему сохранять контекст беседы даже при длительных разговорах. Это особенно полезно для решения сложных задач, требующих последовательного общения.
   
2. Gigachat прекрасно понимает и отвечает на русском языке, что делает его отличным выбором для русскоязычных пользователей.

3. Gigachat обеспечивает безопасность и конфиденциальность данных пользователей, следуя высоким стандартам защиты информации.

4. Gigachat предлагает продвинутые алгоритмы обработки естественного языка, обеспечивающие высокое качество понимания и генерации текста.

5.У Gigachat легкая интеграция с AI-моделями позволяет создавать интеллектуальные ответы и автоматизировать взаимодействие с пользователями.

6. У Gigachat активное сообщество разработчиков и подробная документация, облегчающие освоение и использование библиотеки.

### Проработнные детали, которые не были упомянуты.

1. Если бот находится в выключенном состоянии и в этот момент пользователь начинает отправлять любые сообщения, то при включении бота он проигнорит эти написанные сообщения
2. Если пользователь отправляет любые сообщения в промежутке, равном меньше 5 секунд, то такие сообщения будут отконятся и выводится сообщение о просьбе немного подождать
3. Если пользователь отправляет следующий промпт к ИИ, не дождавшись ответа от ИИ на предыдущий промпт, то этот промпт будет откланён и будет выводится сообщение о просьбе подождать ответа на предыдущий промпт
4. Реализован подсчет отправленных промптов. При кадом отпраленном промпте будет выводится сообщение о успешной отправке промпта определённого номера
5. При очистке памяти диалога у ИИ будет очищаться не только память, но и номера промптов(начинаться с 1). Если пользователь достиг больше 10 промптов в памяти у ИИ, то будет каждый следующий промпт выводится сообщение о чистек памяти диалога у ИИ в целях экономии токенов и улучшении качества даилога
6. По умолчанию у ИИ состоит системная роль "Ты в роли кота-ассистента по имени Шизи, который помогает пользователям или команде пользователей решать их задачи, которые они тебе пишут в запросе", которая прикладывается к каждому промпту
